
1.1
Περὶ ποιητικῆς αὐτῆς τε καὶ τῶν εἰδῶν αὐτῆς, ἥν τινα δύναμιν ἕκαστον ἔχει, καὶ πῶς δεῖ συνίστασθαι τοὺς μύθους, εἰ μέλλει καλῶς ἕξειν ἡ ποίησις,

1.	انا متكلمون الان فى صناعة الشعرا وانواعها ومخبرون اى قوة لكل واحد واحد منها وعلى اى سبيل ينبغى ان تتقوم الاسمار والاشعار ان كانت الفواسس مزمعة بان يجرى امرها مجرى الجودة.
	
ἔτι δὲ ἐκ πόσων καὶ ποίων ἐστὶ μορίων,

    2.	وايضا من كم جزو هى وايما هى اجزاوها.

ὁμοίως δὲ καὶ περὶ τῶν ἄλλων ὅσα τῆς αὐτῆς ἐστὶ μεθόδου, λέγωμεν,

    3.	وكذلك نتكلم من اجل كم التى هى موجودة التى هى لها بعينها.
	
ἀρξάμενοι κατὰ φύσιν πρῶτον ἀπὸ τῶν πρώτων.
    4.	ونحن متكلمون فى هذا كله من حيث نبتدى اولا من الاشيا الاوايل.
	
1.2
Ἐποποιία δὴ καὶ ἡ τῆς τραγῳδίας ποίησις, ἔτι δὲ κωμῳδία καὶ ἡ διθυραμβοποιητικὴ καὶ τῆς αὐλητικῆς ἡ πλείστη καὶ κιθαριστικῆς,     
    5.	فكل شعر وكل نشيد شعرى ننحا به اما مديحا واما هجاا اما دثيرمبو الشعرى ونحو اكثر اوليطيقس.
	
καὶ τῆς αὐλητικῆς ἡ πλείστη καὶ κιθαριστικῆς, πᾶσαι τυγχάνουσιν οὖσαι μιμήσεις τὸ σύνολον.


    6.	وكل ما كان داخلا فى التشبه ومحاكاة صناعة الملاهى من الزمر والعود وغيره.
	
 1.3:
 Διαφέρουσι δὲ ἀλλήλων τρισίν·    
    7.	واصنافها ثلثة.

ἢ γὰρ τῷ γένει ἑτέροις μιμεῖσθαι, ἢ τῷ ἕτερα, 
	8.	وذلك اما ان تكون تشبه باشيا اخر والحكاية بها واما ان تكون على عكس هذا وهو ان تكون اشيا اخر تشبه وتحاكى.


ἢ τῷ ἑτέρως καὶ μὴ τὸν αὐτὸν τρόπον.
	9.	واما ان تجرى على احوال مختلفة لا على جهة واحدة بعينها.

1.4

Ὥσπερ γὰρ καὶ χρώμασι καὶ σχήμασι πολλὰ μιμοῦνταί τινες ἀπεικάζοντες,
	10.	وكما ان الناس قد يشبهون بالوان واشكال كثيرا.

οἱ μὲν διὰ τέχνης οἱ δὲ διὰ συνηθείας, ἕτεροι δὲ διὰ τῆς φωνῆς,

	11.	ويحاكون ذلك من حيث ان بعضهم يشبه بالصناعات ويحاكيها وبعضهم بالعادات وقوم اخر منهم بالاصوات.

οὕτω κἀν ταῖς εἰρημέναις τέχναις, ἅπασαι μὲν ποιοῦνται τὴν μίμησιν ἐν ῥυθμῷ καὶ λόγῳ καὶ ἁρμονίᾳ, 
	12.	كذلك الصناعات التى وصفنا وجميعها ياتى بالتشبه والحكاية باللحن والقول والنظم.

τούτοις δ ἢ χωρὶς ἢ μεμιγμένοις,

	13.	وذلك يكون اما على الانفراد واما على جهة الاختلاط.

1.5
οἷον ἁρμονίᾳ μὲν καὶ ῥυθμῷ χρώμεναι μόνον ἥ τε αὐλητικὴ καὶ ἡ κιθαριστική, 

	14.	مثال ذلك اوليطيقى وصناعة العيدان فانهما تستعملان اللحن وتاليف فقط.

κἂν εἴ τινες ἕτεραι τυγχάνωσιν οὖσαι τοιαῦται τὴν δύναμιν, οἷον ἡ τῶν συρίγγων.


	15.	وان كان توجد صناعات اخر هى فى قوتها مثل هاتين.

	16.	مثل ذلك صناعة الصفر تستعمل اللحن الواحد بعينه من غير تاليف 
    
Αὐτῷ δὲ τῷ ῥυθμῷ μιμοῦνται χωρὶς ἁρμονίας οἱ τῶν ὀρχηστῶν·    
    وصناعة اداة الرقص ايضا.

καὶ γὰρ οὗτοι διὰ τῶν σχηματιζομένων ῥυθμῶν μιμοῦνται καὶ ἤθη καὶ πάθη καὶ πράξεις.
	17.	وذلك ان هاتين باللحون المتشكلة تشبه بالعادات وبالانفعالات ايضا وبالاعمال ايضا وتحاكيها.

1.7
Ἡ δὲ ἐποποιία μόνον τοῖς λόγοις ψιλοῖς ἢ τοῖς μέτροις,
	18.	اما بعضها فبالكلام المنثور السارح اكثر او بالاوزان.

καὶ τούτοις εἴτε μιγνῦσα μετ ἀλλήλων, εἴθ ἑνί τινι γένει χρωμένη τῶν μέτρων τυγχάνουσα μέχρι τοῦ νῦν.
	19.	وتحاكى هى هذه اما وهى مخلطة واما بان تستعمل جنسا واحدا وبالاوزان التى هى بلا تسمية الا الازمه.

1.8
Οὐδὲν γὰρ ἂν ἔχοιμεν ὀνομάσαι κοινὸν τοὺς Σώφρονος καὶ Ξενάρχου μίμους καὶ τοὺς Σωκρατικοὺς λόγους,

	20.	وذلك انه ليس لنا ان نسمى بماذا يشارك حكايات وتشبيهات شاعر وقرن وكسانرخس والاقاويل المنسوبة الى سقراط.

1.9
οὐδὲ εἴ τις διὰ τριμέτρων ἢ ἐλεγείων ἢ τῶν ἄλλων τινῶν τῶν τοιούτων ποιοῖτο τὴν μίμησιν·


	21.	ولا ايضا ان جعل الانسان تشبيهه وحكايته بالاوزان الثلاثيه او هى هذه التى يقال لها الغاز او شى من هذه الاخر.

	22.	التى يجعل تشبيهه وحكايته لها على هذا النحو.
1.10
πλὴν οἱ ἄνθρωποί γε συνάπτοντες τῷ μέτρῳ τὸ ποιεῖν ἐλεγειοποιοὺς
	23.	غير ان الناس عند ما يوصلون وزن صناعة الشعر يعملون الاوزان ويسمون بعضها فمن الغايا.
 τοὺς δὲ ἐποποιοὺς ὀνομάζουσιν, οὐχ ὡς τοὺς κατὰ μίμησιν ποιητὰς ἀλλὰ κοινῇ κατὰ τὸ μέτρον προσαγορεύοντες.

    1.	وبعضها فى الاخر [والتى لها اول واخر] وليس كالتى يعملون الشعر التى هى بالحكاية والتشبيه.

1.11
Καὶ γὰρ ἂν ἰατρικὸν ἢ μουσικόν τι διὰ τῶν μέτρων ἐκφέρωσιν, 
	2.	لكن التى يلقبونها المشتركة فى اوزانها وذلك ان عملوا شى من امور الطب او امور الطبيعة بالاوزان.
οὕτω καλεῖν εἰώθασιν.
	3.	فهكذى قد جرت عادتهم بالتقليب.

Οὐδὲν δὲ κοινόν ἐστιν Ὁμήρῳ καὶ Ἐμπεδοκλεῖ πλὴν τὸ μέτρον· 
	4.	وذلك انه لا شى يشتركان فيه اوميروس وانفادقلس ما خلا الوزن.

 διὸ τὸν μὲν ποιητὴν δίκαιον καλεῖν, τὸν δὲ φυσιολόγου μᾶλλον ἢ ποιητήν.

   
	5.	ولذلك اما ذاك فينبغى ان نلقبه شاعرا واما هذا فالمتكلم فى الطبيعيات اكثر من الشاعر.

1.12
    Ὁμοίως δὲ κἂν εἴ τις ἅπαντα τὰ μέτρα μιγνύων ποιοῖτο τὴν μίμησιν, καθάπερ Χαιρήμων ἐποίησε Κένταυρον μικτὴν ῥαψῳδίαν ἐξ ἁπάντων τῶν μέτρων, οὐκ ἤδη καὶ ποιητὴν προσαγορευτέον.

	6.	وكذلك ان كان الانسان يعمل الحكاية والتشبيه عند ما يخلط جميع الاوزان كما كان يعمل خاريمن.
	7.	فانه كن يشبه قانطورس برقص الدستبند من جميع الاوزان فقد يجب ان نلقيه شاعرا.


    
    Περὶ μὲν οὖν τούτων διωρίσθω τοῦτον τὸν τρόπον.
	8.	فمن قبل هذه كان حدد هذا الضرب.

    1.13
    Εἰσὶ δέ τινες οἳ πάσι χρῶνται τοῖς εἰρημένοις,
	9.	وقد يوجد قوم يستعملون جميع اتى وصفت.

λέγω δὲ οἷον ῥυθμῷ καὶ μέλει καὶ μέτρῳ, ὥσπερ ἥ τε τῶν διθυραμβικῶν ποίησις καὶ ἡ τῶν νόμων καὶ ἥ τε τραγῳδία καὶ ἡ κωμῳδία·

	10.	مثال ذلك فى اللحن والصوت الحلوا والاوزان كصناعة الشعر التى سورمى والتى للناصوس والمديح ايضا والهجا.
    διαφέρουσι δέ, ὅτι αἱ μὲν ἅμα πᾶσιν αἱ δὲ κατὰ μέρος. 
	11.	ويختلف بان بعضها مع الكل معا وبعضها بالجزو.
    Ταύτας μὲν οὖν λέγω τὰς διαφορὰς τῶν τεχνῶν, ἐν οἷς ποιοῦνται τὴν μίμησιν.
	12.	فهذه اقول.
